titulo | descrição | nível: novato | nível: iniciante | nível: experiente | nível: especialista | nível: mestre
---|---|---|---|---|---|---|
Capacidade de transformação |
Centralidade no Cliente | Conhece o perfil do cliente com o qual atual diretamente, sabe as principais dores, visita recorrentemente à ponta. Consegue incorporar nas soluções a perspectiva do cliente e traz inovações a partir das dores mapeadas. Prioriza corretamente os problemas e é tempestivo na resolução, inclusive quando os problemas transcendem sua área direta de atuação. | Conhece o perfil do cliente com o qual atua diretamente e faz as associações às soluções propostas | Conhece o perfil do cliente com o qual atua diretamente e faz as associações às soluções propostas. Prioriza corretamente os problemas e é tempestivo na resolução. | Conhece o perfil do cliente com o qual atua diretamente, sabe as principais dores, visita recorrentemente à ponta. Consegue incorporar nas soluções a perspectiva do cliente. Prioriza corretamente os problemas e é tempestivo na resolução. | Conhece o perfil do cliente com o qual atua diretamente, sabe as principais dores, visita recorrentemente à ponta. Consegue incorporar nas soluções a perspectiva do cliente e traz inovações a partir das dores mapeadas. Prioriza corretamente os problemas e é tempestivo na resolução. | Conhece o perfil do cliente com o qual atua diretamente, sabe as principais dores, visita recorrentemente à ponta. Consegue incorporar nas soluções a perspectiva do cliente e traz inovações a partir das dores mapeadas. Prioriza corretamente os problemas e é tempestivo na resolução, inclusive quando os problemas transcendem sua área direta de atuação.
Conhecimento da empresa e network interno| Entende as várias dimensões de como o banco funciona, incluindo a dinâmica do negócio e da tecnologia. Entende e consegue estabelecer conexões com áreas de finanças, jurídico, compliance, segurança, privacidade entre outras. | Novo no Itaú, ainda aprendendo as diferentes estruturas e modelos de trabalho. Não consegue de forma independente saber quais áreas envolver para as diferentes situações. | Conhecimento básico do Itaú, ainda sem conseguir fazer conexões tão claras entre negócio e tecnologia e com necessidade de apoio para navegar entre diferentes estruturas. | Bom conhecimento do Itaú em geral, entende a dinâmica interna de funcionamento da empresa, tem facilidade em navegar as diferentes áreas dentro da Tecnologia e usa isso nas discussões do dia a dia. |  Amplo conhecimento Itaú e sua dinâmica concorrencial. Estabelece contato com pares das mais variadas especialidades para troca de experiências. Usa ativamente o conhecimento do banco, da concorrência e seus contatos internos nas discussões e decisões. | É conhecido e reconhecido no Itaú como referência na área de tecnologia. Usa ativamente o conhecimento do banco, da concorrência e seus contatos internos nas discussões e decisões.
Conhecimento do setor bancário e network externo | Conhecer o setor bancário de maneira ampla, entende a dinâmica concorrencial e consegue estabelecer conexões com pares de mercado para troca de experiências | Não tem experiência no setor financeiro, apenas de outras indústrias. | Conhecimento básico do setor financeiro, ainda sem conseguir fazer correlações, hipóteses, leituras de cenários. | Bom conhecimento do setor financeiro em geral, entende a dinâmica concorrencial e usa isso nas discussões do dia a dia. | Amplo conhecimento do setor financeiro e sua dinâmica concorrencial. Estabelece contato com pares de mercado para troca de experiências. Usa ativamente o conhecimento do setor, da concorrência e seus contatos externos nas discussões de decisões. | É conhecido e reconhecido no mercado como referência no produto em que atua. Usa ativamente o conhecimento do setor, da concorrência e seus contatos externos nas discussões e decisões.
Conhecimento operacional do produto | Conhece operacionalmente como o produto (em que atua) funciona. É capaz de responder dúvidas ou formular hipóteses de forma rápida, contribuindo nas discussões. Consegue fazer associações de como uma alteração pode impactar diferentes pontos da jornada e impactar clientes. Consegue, inclusive, associar tais alterações à sensibilização de resultados. | Novo no produto e também sem conhecimento inclusive naquela família de produtos. Ainda aprendendo a dinâmica operacional do produto e por isso não consegue de forma independente responder dúvidas ou formular hipóteses de forma rápida. | Conhecimento básico do produto específico ou profundo de algum outro produto da mesma família. Consegue responder dúvidas menos complexas e formular hipóteses mais simplificadas. | Bom conhecimento do produto em geral e sua dinâmica operacional. É capaz de responder dúvidas ou formular hipóteses de forma rápida, contribuindo nas discussões. | Amplo conhecimento do produto e sua dinâmica operacional. É capaz de responder dúvidas ou formular hipóteses de forma rápida, contribuindo nas discussões. Consegue fazer associações de como uma alteração pode impactar diferentes pontos da jornada e impactar clientes. | É conhecido e reconhecido no Itaú como referência em termos de conhecimento do produto. É capaz de responder dúvida ou formular hipóteses de forma rápida contribuindo nas discussões. Consegue fazer associações de como uma alteração pode impactar diferentes pontos da jornada e impactar clientes. Consegue, inclusive, associar tais alterações à sensibilização de resultados.
Dados | Reúne os conhecimentos técnicos necessários para desenvolver uma agenda de dados robusta no seu contexto de atuação. Entende SOR/SOT/SPEC, Data Mesh, IA, GenAI, Glue, entre outros. Consegue promover uma agenda de dados, fomentando ingestão fundacional técnico e consumo. Além disso, tem experiência em compor um time de dados, sabendo das diferentes especialidades. Tem experiência em construção de software orientado a dados, usando modelos de IA e GenAi | Está se capacitando em conhecimento técnico para desenvolver uma agenda de dados no seu contexto de atuação. Ainda sem experiência prática na agenda. | Reúne os conhecimentos técnicos necessários para desenvolver uma agenda de dados no seu contexto de atuação. Agenda de dados ainda é tímida e não faz parte do dia a dia do processo de engenharia de software. | Reúne os conhecimentos técnicos necessários para desenvolver uma agenda de dados robusta no seu contexto de atuação Consegue promover uma agenda de dados, fomentando ingestão, fundacional técnico e consumo | Reúne os conhecimentos técnicos necessários para desenvolver uma agenda de dados robusta no seu contexto de atuação Consegue promover uma agenda de dados, fomentando ingestão, fundacional técnico e consumo e além disso, tem experiência em compor um time de dados, sabendo das diferentes especialidades. | Reúne os conhecimentos técnicos necessários para desenvolver uma agenda de dados robusta no seu contexto de atuação Consegue promover uma agenda de dados, fomentando ingestão, fundacional técnico e consumo e além disso, tem experiência em compor um time de dados, sabendo das diferentes especialidades. Tem experiência em construção de software orientada a dados.
Desenvolvimento de equipes | 
Excelência em engenharia de software|Reúne conhecimento técnico profundo em engenharia de software (ferramentas utilizadas, linguagens, banco de dados, microsserviços, apis, front, metodologias de testes e deploy, resiliência, finops, AWS, entre outros). Consegue debater os temas em profundidade junto à equipe, auxiliar em caso de dificuldades e provocar maneiras diferentes de se pensar. Dissemina cultura de excelência na equipe e busca ativamente evoluções, dentro ou fora do seu contexto direto de atuação, que nos coloquem em patamar diferenciado.| Reúne um bom conhecimento técnico em engenharia de software. Consegue debater temas junto à equipe até certo nível de profundidade e ainda pode evoluir em disseminação de cultura e capacitação de time.| Reúne um bom conhecimento técnico em engenharia de software. Consegue debater temas junto à equipe até certo nível de profundidade e provocar maneiras diferentes de se pensar. Dissemina cultura de excelência na equipe. | Reúne conhecimento técnico profundo em engenharia de software. Consegue debater os temas em profundidades junto à equipe, auxiliar em caso de dificuldades e provocar as maneiras diferentes de se pensar. Dissemina cultura de excelência na equipe e busca ativamente evoluções que nos coloquem em patamar diferenciados.| Reúne conhecimento técnico profundo em engenharia de software. Consegue debater os temas em profundidades junto à equipe, auxiliar em caso de dificuldades e provocar as maneiras diferentes de se pensar. Dissemina cultura de excelência na equipe e busca ativamente evoluções que nos coloquem em patamar diferenciados.| Reúne conhecimento técnico profundo em engenharia de software. Consegue debater os temas em profundidades junto à equipe, auxiliar em caso de dificuldades e provocar as maneiras diferentes de se pensar.  Dissemina cultura de excelência na equipe e busca ativamente evoluções, dentro ou fora do seu contexto direto de atuação, que nos coloquem em patamar diferenciado.
Experimentação | Estimula e pratica experimentação como método de aceleração de produto centrado no cliente e de geração de resultados. Ajuda o time a pensar em diferentes hipóteses e como testá-las. Desenvolve protótipos a baixo custo, realiza testes A/B e outros métodos para comprovar hipóteses. Ao pensar em solução técnica, já pensa naturalmente em como viabilizar experimentações futuras. Usa a mentalidade experimentação como prática do dia a dia e não apenas em iniciativas pontuais. | Conhece conceitualmente a experimentação como método de aceleração de produto centrado no cliente e de geração de resultados. Ajuda o time a pensar em diferentes hipóteses, mas ainda não consegue viabilizar como testa-las a baixo custo.| Estimula a pratica de experimentação como método de aceleração de produto centrado no cliente e de geração de resultados. Ajuda o time a penas em diferentes hipóteses e como testá-las. Pontualmente já realizou alguma experimentação, desenvolvendo protótipos a baixo custo, realizando testes A/B e outros métodos para comprovar hipóteses. | Estimula a pratica de experimentação como método de aceleração de produto centrado no cliente e de geração de resultados. Ajuda o time a penas em diferentes hipóteses e como testá-las. Em diversas situações já propôs e desenvolveu protótipos a baixo custo, realizou testes e outros métodos para comprovar hipóteses. | Estimula a pratica de experimentação como método de aceleração de produto centrado no cliente e de geração de resultados. Ajuda o time a penas em diferentes hipóteses e como testá-las. Desenvolve protótipos a baixo custo, realiza testes A/B e outros métodos para comprovar hipóteses. Ao pensar em solução técnica, já pensa naturalmente em como viabilizar experimentações futuras. | Estimula a pratica de experimentação como método de aceleração de produto centrado no cliente e de geração de resultados. Ajuda o time a penas em diferentes hipóteses e como testá-las. Desenvolve protótipos a baixo custo, realiza testes A/B e outros métodos para comprovar hipóteses. Ao pensar em solução técnica, já pensa naturalmente em como viabilizar experimentações futuras. Usa a mentalidade de experimentação como prática do dia a dia e não apenas em iniciativas pontuais.
Influência e colaboração| Consegue influenciar a direção técnica na comunidade e na diretoria, junto aos stakeholders executivos. Da mesma forma, é capaz de influenciar a liderança executiva de produtos em relação a caminhos a serem seguidos. Sabe engajar pares, parceiros e equipe no mesmo propósito. Colabora de forma ampla em todas as especialidades e promove um ambiente aberto, com confiança, para que todos possam contribuir.| Poder de influência no âmbito técnico, na comunidade, ainda é limitado, assim como há oportunidade de influenciar mais o lado de negócio. Sabe engajar pares, parceiros e equipe no mesmo propósito. Colabora, mas ainda de forma muito local e restrita a algumas especialidades.| Poder de influência no âmbito técnico, na comunidade, ainda é limitado, assim como há oportunidade de influenciar mais o lado de negócio. Sabe engajar pares, parceiros e equipe no mesmo propósito. Colabora de forma ampla em todas as especialidades e promove um ambiente aberto, com confiança, para que todos possam contribuir.| Consegue influenciar a direção técnica na comunidade, junto aos seus pares e ao cCio. Da mesma forma, é capaz de influenciar seus pares de produtos em relação a caminhos a serem seguidos. Sabe engajar pares, parceiros e equipe no mesmo propósito. Colabora de forma ampla em todas as especialidades e promove um ambiente aberto, com confiança, para que todos possam contribuir. | Consegue influenciar a direção técnica na comunidade e no CIO, junto aos stakeholders executivos. Da mesma forma, é capaz de influenciar seus pares de produtos em relação a caminhos a serem seguidos. Sabe engajar pares, parceiros e equipe no mesmo propósito. Colabora de forma ampla em todas as especialidades e promove um ambiente aberto, com confiança, para que todos possam contribuir. | Consegue influenciar a direção técnica na comunidade e no CIO, junto aos stakeholders executivos. Da mesma forma, é capaz de influenciar a liderança executiva de produtos, em relação a caminhos a serem seguidos. Sabe engajar pares, parceiros e equipe no mesmo propósito. Colabora de forma ampla em todas as especialidades e promove um ambiente aberto, com confiança, para que todos possam contribuir.
Liderança e influência | 
Plataforma como produto | Entende e pratica o conceito de plataforma como produto. Possui conhecimento técnico de arquitetura e engenharia de software, possibilitando construir uma plataforma tecnológica moderna. Entende profundamente e pratica soluções desacopladas, escaláveis e com os altos padrões de qualidade e resiliência. Sabe influenciar o negócio em relação à operação da plataforma como produto, assim como capacitar o time. Opera plataforma com alto rigor técnico (observabilidade, gestão de débitos técnicos, etc) | Entente o conceito de plataforma como produto. Possui conhecimento técnico conceitual de arquitetura e engenharia de software. Começou há pouco tempo a prática efetiva de construção de soluções desacopladas, escaláveis e com qualidade e resiliência. | Entende e pratica o conceito de plataforma como produto. Possui conhecimento conceitual e prático de arquitetura e engenharia de software que possibilita construir uma plataforma tecnológica moderna. Está praticando a construção de soluções desacopladas, escaláveis e com qualidade e resiliência, porém ainda precisa evoluir o repertório técnico.| Entende e pratica o conceito de plataforma como produto. Possui conhecimento conceitual e prático de arquitetura e engenharia de software que possibilita construir uma plataforma tecnológica moderna. Entende profundamente e pratica sempre soluções desacopladas, escaláveis e com os altos padrões de qualidade e resiliência.| Entende e pratica o conceito de plataforma como produto. Possui conhecimento conceitual e prático de arquitetura e engenharia de software que possibilita construir uma plataforma tecnológica moderna. Entende profundamente e pratica sempre soluções desacopladas, escaláveis e com os altos padrões de qualidade e resiliência. Sabe influenciar o negócio em relação à operação da plataforma como produto, assim como capacitar o time.| Entende e pratica o conceito de plataforma como produto. Possui conhecimento conceitual e prático de arquitetura e engenharia de software que possibilita construir uma plataforma tecnológica moderna. Entende profundamente e pratica sempre soluções desacopladas, escaláveis e com os altos padrões de qualidade e resiliência. Sabe influenciar o negócio em relação à operação da plataforma como produto, assim como capacitar o time. Opera a plataforma com alto rigor técnico (observabilidade, gestão de débitos técnicos, etc)
Solução de problemas | Tem facilidade e métodos para definir corretamente qual o problema a ser resolvido, suas hipóteses de solução, assim como os potenciais benefícios e riscos. Sabe segregar problemas táticos de problemas estruturais, puxa para si a responsabilidade, sempre buscando alternativas. É tempestivo na resolução ou mitigação com facilidade e autonomia em envolver todos que forem necessários. | Precisa de um pouco mais de método para definir corretamente qual é o problema a ser resolvido. Tende a ir direto para alternativas de solução sem ter delimitado corretamente a causa. | De forma assistida, consegue definir o problema a ser resolvido e hipóteses de solução. Sabe segregar problemas táticos de problemas estruturais e é tempestivo em resolver problemas táticos. | Tem facilidade e método para definir corretamente qual o problema a ser resolvido, suas hipóteses de solução, assim como os potenciais benefícios e riscos. Sabe segregar problemas táticos de problemas estruturais e sempre busca alternativas. É tempestivo em resolver problemas táticos. Para problemas estruturais, puxa para si a responsabilidade daqueles que são menos complexos. | Tem facilidade e método para definir corretamente qual o problema a ser resolvido, suas hipóteses de solução, assim como os potenciais benefícios e riscos. Sabe segregar problemas táticos de problemas estruturais e sempre busca alternativas. É tempestivo em resolver problemas táticos. Para problemas estruturais e complexos, puxa para si a responsabilidade porém necessita de apoio no engajamento de todos para sua resolução. | Tem facilidade e método para definir corretamente qual o problema a ser resolvido, suas hipóteses de solução, assim como os potenciais benefícios e riscos. Sabe segregar problemas táticos de problemas estruturais e sempre busca alternativas. É tempestivo em resolver problemas táticos. Para problemas estruturais e complexos, puxa para si a responsabilidade e tem facilidade e autonomia em envolver todos que forem necessários para sua resolução.
Técnicas de desenvolvimento de produto digital | Entende todo processo de desenvolvimento de produto digital, incluindo as etapas de Discovery, Delivery e Operação do produto. Usa dados ao longo de todo o processo, junto ao feedback dos clientes e avaliações de mercado, tornando seu processo ainda mais robusto. É capaz de capacitar o time e fazer a equipe praticar isso no seu dia a dia. Atualize-se com frequência, sempre tendo repertório de métodos para diferentes situações. | Está se capacitando em termos de processo de desenvolvimento de produto digital. | Entende todo processo de desenvolvimento do produto digital. É capaz de entender se o que está sendo feito está correto, porém não tem uma agenda ativa para capacitar o time e fazer a equipe praticar isso no seu dia a dia. | Entende todo processo de desenvolvimento de produto digital. Pontualmente, usa dados ao longo do processo, junto ao feedback dos clientes. É capaz de capacitar o time e fazer equipe praticar isso no seu dia a dia. | Entende todo processo de desenvolvimento de produto digital. De forma recorrente, usa dados ao longo de todo o processo, junto ao feedback dos clientes e avaliações de mercado, tornando seu processo ainda mais robusto. É capaz de capacitar o time e fazer equipe pratica isso no seu dia a dia | Entende todo processo de desenvolvimento de produto digital. De forma recorrente usa dados ao longo de todo o processo, junto ao feedback dos clientes e avaliações de mercado, tornando seu processo ainda mais robusto. É capaz de capacitar o time e fazer a equipe praticar isso no seu dia a dia. Atualize-se com frequência, sempre tendo repertório de métodos para diferentes situações.
Tomada de decisões | Toma decisões inteligentes, sabendo qual é sua alçada. Pondera quando é necessário mais informações e quando precisa se decidir rapidamente com as informações que se tem à mão. Assume riscos controlados nas suas decisões. Tem uma visão abrangente, pondera diferentes aspectos e sabe julgar com base nos critérios corretos. Tem clareza dos aspectos práticos e consequências da decisão que está tomando. Pratica escuta ativa, decide racionalmente e comunica de forma clara o racional de suas decisões. | Tem dificuldade em tomar decisões sozinho, ainda sem muita clareza de alçadas ou até onde pode ir dado que não consegue ter tanta clareza dos reflexos das decisões. Pratica escuta ativa para apoiar no seu processo decisório e habitualmente busca uma opinião afirmativa da liderança antes de seguir. | Toma decisões sabendo qual é sua alçada. Sabe julgar com base nos critérios corretos, mas poderia tomar mais risco em decisões simples para ter mais agilidade, além de estar mais municiado de dados para as decisões mais complexas. Pratica escuta ativa e busca decidir racionalmente. | Toma decisões sabendo qual é sua alçada. Pondera quando é necessário mais informações e quando precisa se decidir rapidamente com as informações que se tem à mão. Assume riscos controlados nas suas decisões. Sabe julgar com base nos critérios corretos. Tem clareza dos aspectos práticos e consequências mais locais da decisão que está tomando. Pratica escuta ativa, decide racionalmente e comunica de forma clara o racional das suas decisões. | Toma decisões sabendo qual é sua alçada. Pondera quando é necessário mais informações e quando precisa se decidir rapidamente com as informações que se tem à mão. Assume riscos controlados nas suas decisões. Tem uma visão abrangente da tecnologia, pondera diferentes aspectos e sabe julgar com base nos critérios corretos. Tem clareza dos aspectos práticos e consequências no âmbito técnico da decisão que está tomando. Pratica escuta ativa, decide racionalmente e comunica de forma clara o racional de suas decisões. | Toma decisões sabendo qual é sua alçada. Pondera quando é necessário mais informações e quando precisa se decidir rapidamente com as informações que se tem à mão. Assume riscos controlados nas suas decisões. Tem uma visão abrangente do todo (tecnologia e negócio), pondera diferentes aspectos e sabe julgar com base nos critérios corretos. Tem clareza dos aspectos práticos e consequências de forma ampla da decisão que está tomando. Pratica escuta ativa, decide racionalmente e comunica de forma clara o racional das suas decisões.
